همه آدم های دنیا بدی و خوبی شدیدن
گاهی تفخ شبیه کابوس
گاهی شیرین مثل رویاست
گاهی کبیر خوشگه
گاهی آبی رنگ دریاست
گاهی تفخ شبیه کابوس
گاهی شیرین مثل رویاست
گاهی کبیر خوشگه
چیزایی که در میاد
در بیاره یخ رجم
خودش ده همه در کجا وزیشو بگشه
چی میخواید
اگر تحمل یه رقم غذا رو نداری
منبقلها بگو برامون سبزی بیاره
و قطاعها
برامون خیال بیاره
و فومها برامون سیر بیاره
و عدسها برامون عدس بیاره
راستی و بساله ها
پیاز یادش نده
حقیقتن چقدر پوس گلوف بودن
که جلوی نبی خدا
اینجوری حرف میزدن
هم به نبی خدا جسارت میکردن
و عذیتش میکردن
هم درباره خدا نظر درستی نداشت
ببینید
از آسمون براشون پرنده
سرخ شده بلدرچین میومد
سر صفره میشست و روایت اومدی
میومد میشست
میشد سرخ کرده
اینا میخوردن سیر میشدن
میرفتن کنار پرنده دوباره
به حالت اصلی برمیگشت
پرمیزد میره
چی جوری اینا رو دعوت کنه به موجزه
و خدا و توحید و حقای قاسمانی
حضرت موسا به اینا خطاب میکنه
از آسمان براتون پرنده
سرخ شده خدای متعال فرستاد
از بس که به حقا نگاه میکردید
هوا براتون داشت
که پرنده بیاد غذا بیاد
الان هوا براتون داشت
که کسی هستید
دستور میدید
به من که به خدای خودم
بگم یخرش
برکشا وزیر کن از زمین در بیاره
خورد فرمایش دارید که
فد اولنا ربک یخرج لنا
به پروردگارت بگو
برامون از زمین اینا رو در بیاره
یعنی سفارش اومدن سر زمین
سفارش کار میدن
سفارش محصول میدن
جنوبت و بکی حرف اینه
جواب عزت موسا
شما چیزهایی خواستید که مربوط به زمین
وقتی صحبت زمین میشه
صحبت زمینه میشه
صحبت زمین و زمینه شد
صحبت تلاش
اینجا اتفاقات پلکانیه
باید بهار بیاد
تابستان بیاد
به تناس و پاییز بیاد
زمستان بیاد
علال اعدادی میخواد
شما چیزهایی خواستید که مربوط به زمین بود
وقتی صحبت زمین شد
صحبت زمین هست
صحبت تلاش شما هست
خودتون باید زحمت بکشید
شما لیاغت آسمان رو ندارید
های های های
بشر رو ببین
چی جوری خودش رو از آسمان محروم میکن
آقا بلدرچین اگر میومد
یا هر پرنده دیگهی
صور شده میومد
با تمام اون قوت رحمانی آسمانی میومد
این خضای معمولی که نبود
شفا بود
یعنی حقیقتا تو اون ادراکات و فهم
آدم هم اثر میزاش
اینا چقدر دیوار بودن
چقدر هجاب بودن
که مانه بودن پرچین و چفر
مقابل همه فهم
راه رو بر خودشون بسته بود
قاله موسی علیه السلام
بهشون فرمود
اتستبدلون اللذیه و عدنا
به لذیه و خیران
واقعا آیا به جای چیزی که بهتره
و از آسمون میاد شما چیز پستری میخواید
یعنی حواستون نیست
نمیفهمید چی میخواید
شما چیز پستری میخواید
که از زمین میاد
اهبه تو مصرا
چیزایی که شما میخواید توی این شهر هاست
برید وارد یکی از اینا بشید
و ان لکام ما سر تو
چیزایی که میخواید توی همین هست
و زور بد علیه مزله
ول مسکنه
و خداوند مهر خاری و زلت و نیاز رو
بر پیشانی او نازده
با زمان بگذره
بکارن مثلا محصول رو
سب کنن تاوستان بیاد
خود کرده را تدبیر نیست
دیوانه را زنجیر نیست
و با او به غذب من الله تعالی
ایند بفهمید به همین خاطر
مغزوب خدا شدن
مستحق خشم خدا شدن
خودشون خواستن
در ادامه آیه رسمن
شفاف به دلائل
مغزوب شدنشون اشاره شده
به انهم کانو
یک فرونه به آیات الله
عنوان ما چی بود؟
کفر و شرک و نفاخ
اینا کفر ورزیدن
به آیات الهی
کفر ورزیدن
در واقع آیات الهی رو منکر شدن
فد و ربک
یعنی رب ما نیست و رب توی دیگه
ایند بفهمید
تکرار میکنم؟
به انهم چرا؟
چرا مستحق عذاب شدن؟
چرا مستحق خشم شدن؟
رسمن خدای متحال اعلام کرده
شفاف که
به انهم کانو
یک فرونه به آیات الله
چون به آیات الهی
کفر ورزیدن
و آیات الهی رو انکار کردن
توحید رو منکر شدن
اقاید توحیدی رو اینجا انکار داشتن
عنوان بعدی
ارتداد
این آیهی که خوندم
آیه چند بود؟
بقره 61
این آیهی که خوندم قراعت کردم خدمت شما
موارد دیگه هم داره
به تناسب در جای خودش استفاده میکنم
دوباره به این آیه برمیگردیم
چرا خدای متحال
نسبت به بعضی از ما
و گروه ها و
جوامع
عصبانی میشه خشمگین میشه
به خاطر ارتداد
من کفره به لاه من
بعد ایمانه
به نظرم این روز ها
خیلی مرده دارم
اگر مهمه تعمل کنیم
از جمله در این آیات
گایی قد حرف های میزنیم
که خیلی به ارتداد شبیه
رفتار هایی داریم که داره
خبر از ارتداد درونیه
بعضی ها میده و بعضی از ما
من کفره به لاه بعد ایمانه
افرادی که بعد از پذیرش
ایمان به خدا کافر بشن
مجازات میشن
ارتداد مجازات دار
الا من اکره
و قلبه مطمئنن
بالا ایمان
مگر کسی رو تحت فشار قرار بدن
مجبورش کرده باشن
که ایمان رو انکار کنه
اینجا تخفیف داره
چون قلبش مطمئنه به ایمان
قلبن از ایمان کنده نشده
این شخص مورد غذاب نیست
ولی من کفره
به لاه من بعد ایمانه
کفر به ورزه
بعد از این که مؤمن شده بود
مسلمان شده بود
از ایمان و اسلام
برگرده مستق مجازاته
و مورد غذابه
خدای متعاله
خواهش میکنم پدران و مادران عزیز
توجه داشته باشن
به عزیزانشون به دلبندانشون
در خانه و خانواده
کمک کنن مساعدت کنن
با هم در خصوص اقایت توحیدی
از جمعه و زنگای اوقات
در طول هفته یه جشن خانوادگی
بگیریم دوره هم بینشینیم
و از جمعه همین مباحث رو مطرح کنیم
که به شدت مهم
که خدا که نخواسته
خدا که نخواسته یه وقت
به ارتداد کشیده نشه
ولكن من شرح بالکفر صدرن
دوباره بخونم آگرو
من کفر بالله من بعد ایمانه
افرادی که بعد از فضیرش ایمان
به خدا کافر بشن
مجازات میشن
الا مورد استثنائی که ازش میگذاریم
ولكن من شرح بالکفر صدرن
اما اونایی که به کفر اقبال کنند
دست از اسلام وردارن
دست از ایمانشون وردارن
در سینه خودشون به کفر راه بدن
ایمان رو از دلشون بیرون کنن
در رو به روی کفر و شرک و نفاق باس کنن
و سینه چاک کفر بشن
سینه چاک نفاق بشن
سینه چاک شرک بشن
فعليهم غزبون من الله
اینا به طور حتم از جانب خداون
مستحقه خشم غزبون
ولهم عذابون
و لهم عذابون من الله
عزیم والدین عزیز
بترسید
بترسیم همه ما پدران و مادران
بترسیم که
دلبندان ما یه وقتی
مبتلا به ارتداد نشن حقیقتن
با همون نگاه فقهی
و مباحث فقهی که داره
چون خیلی مهمی جنوبتو بکی
من دوباره دلم میخواد تکرار کنم
سب و من آملی که
زیل و انوان
انحرافات عقیدتی و توحیدی
مطرح میکنیم ارتداده
خدای متعالگای
نسبت به بعضی از افراد
گروه ها و جوامه
خشمگین میشه به چه خاطر
به خاطر ارتداد
ارتداد یعنی چی
یعنی کسی مسلمانه
مؤمنه از اسلام بره بیرون
از ایمان بره بیرون
با همون تعریف فقهی بره سراغی دین دیگه
بره سراغ
عدیان اختراعی
بفرمایید
یا عدیان آسمانی
که پیشتر بودن و الان منسوخه
یا بیدینی رو انتخاب بکنید
یا بره سراغ بیدینی
من کفره بالله
من بعد ایمانه افرادی که
بعد از پذیرش ایمان
و بعد از قبول ایمان
به خدا کافر بشن
اینا تاوان دارن کیفر دارن
مجازات میشن
الا من اکره و قلبو
مطمئنن بالا ایمان
الا اونایی که تحت فشارن مجبور میشن
ایمان رو انکار میکنن
ولی قلبن
نسبت به ایمان از ایمان جدا نشدن
اینا مورد غذاب نیستن
اما دیگران اونایی که سراغ ارتداد رفتن
ولیکن من شرحه بالکفره
صدرا اونایی که به کفر
ارز کردم اقبال کرد
خیلی مهم ها
اقبال قلبی به کفر کرد
در واقع در سینه خودش
و از صدر خودش
به کفر راه داده
به شرک راه داده
به نفاق راه داده
و سینه چاک کفر شده
اینجا چون بحث ارتداده
بحث کفره
فعلایهم غذاب من الله
اینجور افراد
اینجور گروه ها
اینجور جوامه
به طور حتم از جانب خداوند
مسترق خشم و غذابن
ولهم عذاب
اون عظیم اینا
عذاب بزرگی در
انتظارشونه
و باز ارز میکنم که
نعوذ بالله من غذابه
پناه بر خدا از خشم و
غذاب خدای متعال
پناه بر خدا
خیلی متنکرم
انکار حقایق توهیدی
انحراف از سرات مستقیم
ارتداد از جمعه
اواملی هست که به واسطه اونها
خداوند از انسان غذاب راکی بشه
همراه ما بودید از همین شما
سپاس گذارم و خراب
تعوان و انالخامد لله رب
بالعالمی
بردمی prohibited
اتمانی carpet
شریفیش
وان graders
منضادlex
يدور احتکام
متتر
فلمانی
و اختلافی
کل tra
اوديو
se nomination
از человека
منکی اين س seller
na изی آذابت
spo
بعهانها و شنوی آذار سوکویانها
چرا بهره چاف هم آب نام من کیستم من کیستم
ای دوستان ای دوستان من کیستم من کیستم
ای بل بلانه بوستان من کیستم من کیستم
من صدهان و گوشتیستم لوشون و هشتیست
در حیرتم از جسم و جمع من کیستم من کیستم
این استاهم پیشم که از خیش در اندیشم
جشده من آورده زبان من کیستم من کیستم
ای آسمان و ای زمین ای آفتاب نازنی
ای ما و ای استارگان من کیستم من کیستم
دست من و دامان تو گوش من و فرمان تو
از بندرن جنباره ها من کیستم من کیستم
ای دوستان ای دوستان من کیستم من کیستم
ای بل بلانه بوستان من کیستم من کیستم
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه هنر
دورست و هم میشه یه بدان
بایم دمانی و جامدان
موجه به روانی
صدای قضیت و فطرت
ای دوست ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنگ زی پرپاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این استعین
و سلال الله علی سگیدن محمد
و آله تاهرین
دوستان خوب شنوانده همراهان عزیز
برنامه زمزم احکام
سلام وقت شما به خیلی
با شما بزرگ بران هستیم
و دو قسمت رو در این مجال
براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو با کارشناس
محترم برنامه استاد هرجومند
حجت الاسلام و مسلمین
وحیدبور در باری احکام ربا
و سپس پاسخ سآلهای شریع شما
از زبان نمایندگان مراجع معظم تقریب
جناب استاد وحیدبور
سلام خیلی خوش آمدید
بند هم خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز
این برنامه عرض سلام و عده به احترام دارم
خیلی متشکر از جنابالی
که مباعث مربوط به
موضوع مورد به حسنی ربا را به دقت
برای مخاطبان برنامه تبیم میفرمایید
جنابای وحیدبور
ایک از سآلهای مهم در خصوص
جریمه دیرکرد هست
از سوی بانک ها نسبت به مشتریانی که
اخصاتشون را به موقع
نمیپردازن و
برخلاف آنچه که در قرارداد
تعهد کردن
با تخخیر این کار را انجام میدن و بانک ها هم
با توجه به اون
وچه التزامی که گرفتن جریمه
تخخیر را دریافت میکنن
فرمادید که طبق فتفای
مسیاری از مراجع
این کار با عنوان وچه التزام
و شرطی که خود این شخص دریافت کننده
تحصیلات پذیرفته اشکالی نداره
اما همون جاییم اشاره کردید
که برخی از موارد هم دوچار اشکال
هست و این را میخواییم در این برنامه
برای شنواندگان ما
توضیح بدید
بسم الله الرحمن الرحیم
من با این مقدمه وارد بحث بشم
که همون وچه التزام را که آقایونی
غیر از مقام معظم رحبری
و برخی از آقایون مرجع اشکال میکنند
میفرمودن این وچه التزام
کار را حل میکنه
بنابراین چه در زمن
همون معامل شرط شود
و شخص امزا کنند
چه در زمن
یک قرارداد دیگری
یعنی فرض بشنم یک قرارداد دیگری
میبندن و در اون شرط میکنند
که شما اگر تخیل کردید
اون پرداخت را جریمه بدید
این آقایی میگن فرق نمیکنه
به هر صورت اسمش را
تخیل عدام
یا بگید وچه التزام
به هر صورت اون هم میگن اشکال دار
که ما ارز کردیم
طبق نظر برخی از آقایون
مثل مقام مازم رحمری
وچه التزام اگر باشد
یعنی چی؟
یعنی در زمن همون معامل
شرط شود
شرط کردیم
شما امزا کردید قبول کردید شرط را
فرمدنی شرط مانعی نداره
چون میدونید بعضی از شرایط را
که تو معامله آدم نیاره
ممکنه شرط هایی باشه که اشکال شریع داشته باشه
این شرط هست
این خودش یه شرط هست
من این را تو جلسات گذشته ارزه کردم
آیا این شرط مخالف شرعه؟
مقام مازم رحمری فرمدنی شرطی صحیحه
بنابراین مانعی نداره
برخی از آقایون اشکال میکنید
تمام
حالا اگر شرط نکردیم
هیچ چی نگفتیم
هیچ
و کسی که
حالا فرض کنید از بانک هم خارج بشید
کسی که معامله انجام داد
و نسیه
و اقساطی
فرض کنید حالا قصد خودش رو
چکش رو نتونسته سر موقع
نخت کند
برساند پولش رو
خب
فروشنده میگی که
چکتون متاسفانه نقد نشد
شما ملزمید این مقدار بابت تخیل به من بدهید
زمن این که در معامله هم چنین شرطی
نبود و چلالتزامی هم در کار
نبود
الان میخواد ملزم کند
طرف مقابل خود را
بده کار را که باید مبلغی
بابت تخیل به من بپردازید
این و همه ای آقایون گرن اشکال داره
اشکالش چیه؟ شبهی رباست
خیلی متشکر از این توضیحی که فهمیدید
البته در مثالی که فهمیدید
معامله نقد و نسیه خب
اونجا شرط شده دیگه که
از اول باید مقدار
اضافه یه بر نقد مشخص باشه
و اگر
اون شخص هم که به صورت نسیه گرفته
در معایده مقرر نپردازه
حق اضافه دریافت نداره
اصلا شرط معامله نسیه هست
حالا این مربوط به همین
مسئله مورد بحث ما که
جریم تأخیر ما میگیم حالا میشه یا نه؟
خب حالا در هر صورت فروشنده میگه
من کار به این کار را ندارم
درسته من از اول مشخص کردم
گفتم شیش ماهی مقدار
مشخص شد
قطعا نسیه بیشتر از نقده
شیش ماهی غیر از اینه که نقد باشه
اون به اندازه که خودش خواسته
روی مبلغ کشیده
بسیار خوب
ولی فرض بر این است که الان
مشتری سر اون موعد
پول رو نداد
چکش نقد نشد
میخواد اضافه بر اون چیزی که در
معامله نسیه معین کرده بود
بابت تأخیر
یعنی شیش ماهی بود الان شد هفت ماهی
شیش ماهی من چقدر فروختم؟
مثلا میگه شیش ماهی پنگ بر اون فروختم؟
خب الان شما یه ماه تأخیر انداختی شد هفت ماهی
من اگر مخواستم از اول هفت ماهی
بفروشم چقدر به شما میفروختم؟
شیش میلیون
یه میلیون به من بده
میدونید که بعضی از معاملگران
اینجوری حساب میکنن
این خلاف شرعه
شما مخواستی از اول چکار بکنی؟
محاصی هفت ماهی قرار بدی؟
معاملت هفت ماهی بود به مبلغ شیش میلیون
خب شیش ماهی شما قرار داد کردی
به مبلغ پنج میلیون
الان نمیتونی یک ماه اضافه کنی
و مبلغ رو روش اضافه کنی
خیلی متشکرم از جنابالی
ممنونم از شما شنواندگان عزیز
که تا این لحظه با ما بودید
همچنان شنواندگی زمزم احکام باشید
با قسمت پاسخ به سآلهای شریع شما
موسیقی
برمیگرده به نظر خودتون
یه دختری دارم ازدواج کرده
19 سالشه
و از الان شوهرش
حضرت علیه قبول نداره
دخترم میگه که من دینم رو عوض نمی کنم
با خاطر شوهر میخواد طلاق بگیره
و از دخترم میگه اینجا
مثلا من چی کنم پشت دخترمون بگیرم
یا نه
مرد تحریکی شما؟
امان کمینیه
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین محمد